# Сервис анализа текста

### Описание

Этот проект представляет собой API для анализа текста с использованием библиотеки Natural Language Toolkit (NLTK). Сервис предоставляет функции для анализа тональности текста (sentiment analysis) и определения ключевых тем (topic analysis).

### Зависимости

* Для работы приложения необходимо установить:

* Python 3.9 или выше

* Docker

### Сборка

* Для работы с проектом предусмотрен Makefile с удобными командами.

* Сборка Docker-образа

* Выполните следующую команду для сборки образа:
```bash
make build
```

### Запуск сервиса

* Для запуска сервиса выполните:
```bash
make run
```

* Это создаст контейнер с сервисом, доступным по адресу: http://localhost:5000.

### Остановка сервиса

* Для остановки работающего сервиса используйте:

```bash
make down
```

### Режим разработки

* Для работы в режиме разработки выполните команду:
```bash
make dev
```

### Доступ к консоли контейнера

* Для доступа к консоли контейнера выполните:
```bash
make console
```

### Генерация файла .env

* Если необходимо настроить переменные окружения, выполните:

```
make env
```

* Это создаст файл .env с параметрами конфигурации.

## API

* Маршрут /analyze
* Метод: POST
* Принимает текст для анализа и возвращает результаты анализа тональности и ключевых тем.

* Формат запроса:
```json
{
"text": "Текст для анализа"
}
```

* Пример ответа:
```json
{
"sentiment": {
  "neg": 0.0,
  "neu": 0.508,
  "pos": 0.492,
  "compound": 0.839
},
"topic": [
  ["текст", 1],
  ["анализ", 1]
  ]
}
```

### Поля ответа:

* sentiment: Оценка тональности текста:

* neg: Негативная окраска (0.0 - 1.0).

* neu: Нейтральная окраска (0.0 - 1.0).

* pos: Позитивная окраска (0.0 - 1.0).

* compound: Итоговый коэффициент (-1.0 до 1.0).

* topic: Список ключевых слов и их частоты в тексте.